Gli ETF possono avere modi diversi di conteggiare le commissioni, in base al tuo intermediario. Esistono tre opzioni:

1. In acquisto, la commissione è aggiunta al Prezzo Medio di Carico, aumentandolo leggermente (come per le Azioni)
2. La commissione non si aggiunge al PMC. È invece registrata come minusvalenza nello Zainetto Fiscale, in acquisto
3. La commissione non si aggiunge al PMC. È invece registrata come minusvalenza nello Zainetto Fiscale, al momento della vendita

**Nota:** questa scelta non avrà ovviamente importanza se le commissioni sono 0.

[Questo articolo](https://www.capitalmente.it/perche-le-commissioni-degli-etf-generano-minusvalenze/) offre una spiegazione più dettagliata.
Se non sei sicuro, chiedi al tuo intermediario.
