*Ultimo aggiornamento: 31/03/2026*

## 1. Introduzione

Portfolio Manager ("l'App") è sviluppata da Andrea Tonello. La presente informativa spiega come l'App gestisce i tuoi dati.


## 2. Dati raccolti

### 2a. Dati memorizzati localmente sul dispositivo

Transazioni del portafoglio (ticker, prezzi, quantità, date), nomi di conti e broker, e preferenze dell'app (lingua, tema, watchlist). Tutti questi dati sono memorizzati esclusivamente sul tuo dispositivo e non vengono mai trasmessi a server esterni.

### 2b. Dati di mercato

L'App recupera dati di mercato pubblicamente disponibili (prezzi, tassi di cambio) da fornitori di dati finanziari terzi. Queste richieste contengono solo simboli ticker — nessun dato personale viene inviato.

### 2c. Pubblicità (se applicabile)

L'App potrebbe mostrare annunci pubblicitari forniti da reti pubblicitarie di terze parti. Il fornitore di annunci potrebbe raccogliere identificatori del dispositivo, indirizzo IP e dati di utilizzo secondo la propria informativa sulla privacy. Puoi disattivare gli annunci personalizzati nelle impostazioni del tuo dispositivo.

### 2d. Acquisti (se applicabile)

Gli acquisti sono gestiti interamente da Google Play o Apple App Store. Non raccogliamo né memorizziamo alcuna informazione di pagamento.


## 3. Condivisione dei Dati

Non vendiamo, condividiamo o trasferiamo i tuoi dati personali a terze parti, salvo quanto descritto nella sezione 2c riguardo i fornitori pubblicitari, se applicabile.


## 4. Archiviazione e sicurezza dei Dati

Tutti i dati del portafoglio sono memorizzati localmente sul tuo dispositivo. Non utilizziamo server o archiviazione cloud. Sei responsabile del backup dei tuoi dati tramite la funzione di esportazione dell'App. La disinstallazione dell'App rimuove tutti i dati memorizzati.


## 5. I tuoi diritti (GDPR)

Se ti trovi nell'UE/SEE, puoi esercitare il diritto di:

- **Accesso** ai tuoi dati — disponibile tramite la funzione di esportazione dell'App
- **Cancellazione** dei tuoi dati — utilizza la funzione di reset dell'App o disinstallala
- **Portabilità dei dati** — disponibile tramite esportazione CSV e backup

Per qualsiasi richiesta relativa ai dati, contatta l'indirizzo indicato nella sezione 9.


## 6. Privacy dei minori

L'App non è destinata a minori di 13 anni (o di 16 anni in alcuni stati membri dell'UE). Non raccogliamo consapevolmente dati da minori.


## 7. Modifiche a questa informativa

Potremmo aggiornare questa informativa di tanto in tanto. Le modifiche saranno riportate nell'App con una data aggiornata.


## 8. Licenza ed Open Source

A sostegno del nostro impegno verso la Privacy, l'App è Free and Open Source Software, sotto la licenza GPLv3. Questo permette all'utente finale di leggere liberamente e controllare il codice sorgente, reperibile su [GitHub](https://github.com/andrea-tonello/portfolio-manager-gui)


## 9. Contatti

Andrea Tonello — [andrea.tonello@outlook.it](mailto:andrea.tonello@outlook.it)
